---
title: 如何發表文章
---

LunDAO 是一個由社群貢獻的 Ethereum 中文文章發表平台。我們希望可以讓 Ethereum 社群可以有更多的中文資源來協助使用者們更好地瞭解相關技術。為了鼓勵文章發表，LunDAO 設置了發表文章的獎勵，請到 [文章獎勵][1] 了解詳情。

在 LunDAO 發表文章分成幾個幾個階段：
1. 找到適合發表的文章
2. 事前準備
3. 發布草稿
4. 文稿審閱
5. 發布與獎勵

# 找到適合發表的文章
若你已經有明確的主題想撰寫，但不知道是否適合在 LunDAO 上面發表，你可以簡單地問自己：「這篇文章是否可以讓大眾更瞭解 Ethereum 相關知識？」，不管讀者是剛接觸的新手或是想要了解深度的特定知識的老手，如果答案是肯定的，代表這篇文章適合在 LunDAO 發表。

如果你還不是很確定，可以直接在 [Github Discussion][2] 或是 [Discord][3] 上面詢問社群成員特定主題是否適合。

另外一個方式是可以到 [Github Issue][4] 裡面找標籤為 `article proposal` 的 issue，這代表其他人希望看到這樣主題的文章，但卻還沒有類似的文章，通常這樣的文章內容會帶有獎勵，詳情請見 [文章獎勵][1]。

# 事前準備
除了撰寫文章外，還有一件很重要的事情：授權。在 LunDAO 所發表的所有文章都會採用 Creative Common 的 [CC-BY-SA][4] 發表，這代表其他人如果以相同授權 CC-BY-SA 在其他轉載或修改你的文章變成另外一篇文章時，只要他明確標明出處與作者，這樣的利用方式是允許的。

這是為了讓知識可以分享給更多人，但同時也要清楚標明原作者的貢獻所採用的授權方式。若你要在 LunDAO 進行寫作，請記住所有文章都會採用這個授權形式。

# 撰寫與發布草稿
在 LunDAO 所有文章都採用 Markdown 格式來撰寫文章，請你先 fork repository，並且建立一個新的 git branch，並且建立 `/blog/YYYY-MM-DD-my-article-english-title.md` 檔案。接下來你就可以使用 Markdown 格式來撰寫文章。

撰寫完畢後，請你發一個 Pull Request 並且提供以下資訊：
- 目標讀者
- 讀者需具備知識
- 閱讀完畢後讀者會獲得什麼

## 目標讀者
條列式的敘述你認為的目標讀者，比如說一篇解釋 DAO 的文章，目標讀者可能是：
- 已經在經營社群，想利用 DAO 來增加更多治理上的工具
- 沒有社群，但是有一個想要達成的目標，想透過 DAO 來形成新社群

## 讀者需具備知識
預計讀者需要什麼知識才有辦法讀懂這篇文章，比如說一篇解釋 DAO 的文章，讀者可能需要具備：
- 使用過 MetaMask
- 對區塊鏈運作有入門的理解：交易要花手續費、用不同的區塊鏈手續費不同、有在 Uniswap 買過代幣

## 閱讀完畢後讀者會獲得什麼
閱讀完畢之後，預期讀者可以從這篇文章獲得怎麼樣的資訊，比如說一篇解釋 DAO 的文章，讀者讀完之後可以獲得：
- DAO 是什麼
- DAO 的工具
- 建立一個小型的 DAO 的步驟

以上的資訊主要是讓社群成員進行文稿審閱的時候，可以假設自己是讀者，閱讀這篇文稿之後來協助作者將文章潤飾得更好閱讀。

發出 Pull Request 之後，這樣草稿就發布了。建議你也在 Discord 跟大家說一聲你發表了什麼文章的草稿，吸引更多成員來協助審稿。

# 文稿審閱
在 LunDAO，每篇文章至少要經過一個社群成員的審閱。文稿審閱會基於 Pull Request 提供的資訊進行審閱，這個階段會需要跟作者來回討論文稿。

# 發布與獎勵
當至少有一個社群成員審閱文稿後，你可以用 @ mention 管理員請他協助合併你的文章。當合併完成後數分鐘，本篇文章就會發布了，恭喜！

關於文章發布的獎勵，請見 [文章獎勵][1] 一文了解更多。


[1]: publish-reward.md
[2]: https://github.com/lun-dao/LunDAO/discussions
[3]: https://discord.gg/9s3RQmajBu
[4]: https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh_TW